Le pass sanitaire devait en principe arriver à échéance le 15 novembre prochain.
Mais le gouvernement souhaite le prolonger jusqu'au 31 juillet 2022.
Un projet de loi en ce sens a été approuvé mercredi en Conseil des ministres, qui ont préféré le reporter au 31 juillet.
Ce report est justifié par le fait que l’épidémie n’est pas terminée.
De plus, le nombre de cas de Covid-19 est reparti maintes fois à la hausse alors qu'on le pensait stabilisé.
Ses variants ont également plusieurs fois surpris non seulement le gouvernement, mais également les scientifiques et médecins.
Après l'accord du Conseil des ministres, le texte doit en outre faire la navette entre l'Assemblée nationale et le Sénat jusqu'à son approbation éventuelle.
L’opposition, elle, manifeste son désaccord face à ce texte.
Car en cas d'adoption du texte par le Parlement, celui-ci ne serait alors plus consulté jusqu’au 31 juillet prochain, ce qui constitue une trop longue période.
Car s'il est prévu dans le texte que trois mois après la promulgation de la loi, le gouvernement devra présenter un rapport sur les mesures prises par rapport à la Covid-19, au plus tard le 28 février 2022, aucun vote n'est néanmoins prévu jusqu'au 31 juillet prochain, ce que conteste l'opposition.
Les sanctions sont durcies dans ce texte : une fraude au pass sanitaire entraînera cinq ans d'emprisonnement et 75 000 euros d'amende.
En revanche, il ne dit rien sur l'articulation du pass avec le déploiement progressif de la troisième dose de vaccins.
Mercredi, une attaque à l’arc a fait cinq morts et trois blessés en Norvège, à Kongsberg, une petite ville située 80 kilomètres au sud-ouest de la capitale, Oslo.
L’auteur de l’attaque a été rapidement arrêté car il faisait déjà l’objet d’un suivi de la police.
Il s'agit d'un Danois de 37 ans, résidant à Kongsberg et converti à l’islam.
Il était surveillé par la police car il avait déjà publié deux vidéos sur Facebook.
Le crâne rasé, il se présentait comme  un messager , porteur d’ un avertissement . Pour tous ceux qui veulent se rattraper, le moment est venu , déclarait-il.
Il ajoutait :  Soyez témoin que je suis musulman.
L’homme a aussi plusieurs fois été condamné, notamment pour vol et usage de stupéfiants.
Il a été placé en détention provisoire et doit subir une expertise psychiatrique dans les prochains jours.
En Norvège, la police n'est pas armée.
Les responsables de la police viennent d'engager une réflexion sur le port d'arme des agents.
Le deuxième Forum européen des femmes sourdes est organisé par l’association française Femmes sourdes citoyennes et solidaires (FSCS) avec l’Union européenne des sourds (EUD).
Il se tiendra à Paris du jeudi 21 au samedi 23 octobre prochain.
Le jeudi et vendredi, le forum ne sera ouvert qu’aux déléguées de pays européens, non seulement sur place, mais également en ligne avec Zoom.
Les thèmes seront centrés sur les droits des femmes sourdes, le féminisme et la solidarité féminine : la sororité.
Il sera ainsi question d’égalité des sexes, d’accessibilité et d’empouvoirement des femmes.
Après ces échanges du jeudi et du vendredi, le forum sera ouvert à tout public le samedi.
Si vous souhaitez en savoir davantage sur le programme et son contenu, nous vous donnons dans le texte sous cette vidéo le lien de la page Facebook de FSCS, vous y trouverez ainsi toutes les informations.
Il s'agit du deuxième forum.
Le premier s’était déroulé en 2018 à Valence, en Espagne.
Y avaient été abordés les questions liées au genre dans les associations sourdes, les actions à entreprendre contre les violences faites aux femmes victimes et enfin l’accès des femmes sourdes à la santé.
Suivant ces trois points, le forum avait pris fin avec des recommandations pour l’Union européenne des sourds.
Après son premier album, sort aujourd'hui le deuxième tome de l'auteur sourd Nikesco.
Ce livre, Le bruit des gens, décrit un jeune homme sourd confronté aux malentendus d'une société qui ne connaît pas grand chose à la surdité, les maladresses, les drôleries...
Le tout est dessiné avec humour.
Nikesco était à Sourdland, à l’Institut national de jeunes sourds (INJS) à Paris samedi dernier pour dédicacer son livre, Média’Pi! est allé à sa rencontre.
J'ai fait ce livre pour réaliser mon rêve d'enfant.
J'ai toujours tout fait moi-même, du scénario aux dessins.
Ce livre représente des histoires inspirées de la vie quotidienne propre aux sourds, il montre aussi comment se passent les relations et échanges avec les entendants, en y ajoutant une bonne dose d'humour.
Ce sont les amis, la famille, la vie quotidienne qui m'inspirent des idées que je saisis.
Beaucoup de personnes sourdes se retrouvent dans ces mises en situation.
C'est également une bonne sensibilisation pour les personnes entendantes, qui leur permet davantage d'empathie pour comprendre la situation des sourds.
Je souhaite aussi casser les clichés concernant les sourds.
De nouvelles dédicaces sont encore prévues à quatre dates : Le 16, soit demain, et le 21 octobre dans deux librairies parisiennes à Paris, dont voici les noms.